4.1.1 Pretraˇzivanje
Svaki posetilac sajta moˇze da pretraˇzuje listinge po mestu u kojem mu je potreban
automobil.
2
4.1.2 Filtriranje pretrage
Pretraga se dalje moˇze filtrirati specificiranjem datuma, proizvodaˇca, modela itd.
Takode se moˇze bliˇze odrediti mesto u ˇcijoj okolini se traˇzi automobil, kao i ˇzeljeni
raspon cena.
4.1.3 Pregled listinga
Iz prikaza listinga u pretrazi je mogu ́ce pre ́ci na zasebne stranice listinga koje
prikazuju dodatne slike, infomacije, dostupne datume... Mogu ́ce je zahtevati rezerva-
ciju ukoliko je korisnik ulogovan, dok ako nije prikazuje se prozor za unos potrebnih
login podataka
4.1.4 Registracija
Ukoliko korisnik ne poseduje svoj nalog, moˇze ga kreirati unoˇsenjem osnovnih
podataka i verifikacijom mejl adrese.
4.1.5 Autorizacija
Registrovani korisnici se autorizuju unoˇsenjem korisniˇckog imena i lozinke. Ovi
podaci moraju da se poklope sa postoje ́cim podacima o korisnicima u bazi podataka.
Takode, sistem proverava kojoj kategoriji korisnika ulogovani korisnik pripada, i u
skladu sa tim korisniku dodeljuje odredene privilegije.


4.2 Funkcionalnosti dostupne prijavljenim korisnicima
4.2.1 Verifikovanje vozaˇcke dozvole
Pre zahtevanja rezervacije potrebno je da korisnik dostavi svoju sliku i sliku svoje
vozacke dozvole zbog verifikacije identiteta i vozaˇcke sposobnosti.
4.2.2 Zahtevanje rezervacije
Ulogovan korisnik ima mogucnost zahtevanja rezervacije tokom pregledanja odredenog
listinga. Ovaj zahtev se ˇsalje vlasniku automobila i sadrˇzi zahtevani automobil, da-
tume i link do putanje vozaˇca.
3
4.2.3 Otkazivanje rezervacije
Ukoliko postoji odobrena rezervacija korisnik ima pravo da je otkaˇze. Uz otkazi-
vanje rezervacije moˇze priloˇziti poruku po ˇzelji.
4.2.4 Ocenjivanje dilera
Nakon realizovanog iznajmljivanja korisniku se zahteva da brojˇcano i opisno oceni
iskustvo. Podstiˇce se ocenjivanje verodostojnosti listinga, kao i problema automobila
tokom voˇznje. Ove ocene su prikazane na listingu odgovaraju ́ceg automobila kao i
Dilera.


4.3 Funkcionalnosti dostupne Dilerima
4.3.1 Dodavanje listinga
Za funkcionisanje ove web aplikacije ovo je najbitnija funkcionalnost vlasnika
automobila. Popunjava se forma u kojoj je potrebno do detalja opisati specifikacije
automobila, kao i priloˇziti slike. Postoje obavezna i opciona polja, kao i mogu ́cnost
dodavanja opisa i postavljanja ˇzeljene cene.
4.3.2 Izmena listinga
Treba da omogu ́ci dodavanje novih ili izmenu postoje ́cih informacija na listingu.
Korisnici sa rezervacijom za izmenjeni automobil treba da budu obaveˇsteni o izmeni.
Informacije koje se ne mogu izmeniti su informacije koje se odnose na proizvodaˇca,
model, godiˇste automobila i sliˇcne.
4.3.3 Uklanjanje listinga
Diler u svakom trenutku ima mogu ́cnost uklanjanja vozila, samim tim i automat-
skog otkazivanja svih rezervacija.
4.3.4 Pregled zahteva za rezervacjiu
Kada vozaˇc zatraˇzi rezervaciju automobila, zahtev se dostavlja Dileru sa informa-
cijama o vozaˇcu, datumima, mestu preuzimanja it. Dileri mogu da prihvate ili odbiju
zahtev.
4
4.3.5 Otkazivanje rezervacije
Dileri imaju pravo otkazivanja rezervacija vozaˇca koje su prethodno odobrili. Uz
otkazivanje rezervacije moˇze priloˇziti poruku po ˇzelji.
4.3.6 Ocenjivanje vozaˇca
Nakon realizovanog iznajmljivanja vlasniku automobila se zahteva da brojˇcano i
opisno oceni iskustvo. Podstiˇce se detaljnije opisivanje stanja u kojem je autombil
vra ́cen. Ove ocene su prikazane na listingu odgovaraju ́ceg automobila kao i Dilera.